Precisamos falar que nesta relação entre empresa setente e empresa tomadora
existem responsabilidade,
portanto pessoal.
da contratante,
garantias,
condições de segurança,
higiene e insalubridade que os trabalhadores por
trabalho for realizado em suas dependências ou
local previamente comissionado no contrato
e a empresa contratante
subsidiariamente responsável pelas obrigações trabalhistas de período
que ocorrer a prestação de serviço.
Veja vocês pessoal,
tanto a empresa que está contratando a outra.
Ela é responsável subsidiariamente também pelo
recolhimento dos tributos da empresa contratada.
Então
essa empresa contratante,
ela tem que ficar em alerta e pedir mensalmente
o comprovante de pagamento de f de garantia
do DF,
que envolve a DCTF web,
seja o penitenciário de IR
pra saber se a empresa contratada está
cumprindo com sua legislação trabalhista ou não,
porque senão ela vai ser responsável.
Empresa contratantes também é responsável por
permitir por dar condições de trabalho aos empregados da empresa contratada.
Então eles vão ali ter acesso,
ter segurança,
né?
Para realizar suas atividades.
Isso aí é fundamental.
Não podemos deixar de orientar os empregadores nesse quesito.
A gente tem que dar condições mínimas de segurança e higiene,
exatamente para os empregados da empresa contratada.
Ainda no quesito responsabilidade,
precisamos falar
da retenção dos once por cento e isso ocorre quando.
empresa contratou os serviços
prestados mediante sessão de onde coloca a profissionais à disposição,
inclusive em regime de trabalho temporário,
deve reter once do nome bruto da fiscal,
da fatura do recibo de prestação do serviço e recolher.
retida
em nome da empresa cedente da mão de obra,
a contratada
prevê social em documento de arrecadação unificado,
denominado,
denominação social e CCPJ da empresa completado.
Essa dinâmica acontece com a EDR enfim.
e hoje as empresas transmitem as notas fiscais com retenção.
Essa informação automaticamente integrada FDF e social
vai descandear indiretamente diretamente lá na DCTF Web.
Fica a critério de um profissional da contabilidade identificar se
prestadora de serviço está recebendo já essa nota com retenção
e aí isso é importante que a outra ponta precisa transmitir
a FDF com essa informação para que haja retenção de modo correto.